[อาจารย์มารหวนภพ]
[ตอนที่ 6]
ต่อไปอาจารย์
จะพาเจ้าเดินเที่ยวเล่นไปทุกที่
ท่องเที่ยวไปทุกที่
เจ้าถือกระบี่เล่มนี้
ไปปกป้อง
โลกมนุษย์ที่น่าสนใจนี้ด้วยกันกับข้า
ดีหรือไม่
ไปเถอะ
ไปดื่มสุรากัน
ท่านกลับไปรอข้าก่อนเถอะ
คุณชายมาเร่งอีกแล้วหรือ
กระโปรงแดงที่ท่านสั่ง
คืนนี้ก็จะทำเสร็จแล้ว
มอบให้คนในใจใช่หรือไม่
เช่นนั้นเดี๋ยวตอนเย็นข้ามารับ
ได้เลย
คุณชายเดินทางปลอดภัยนะ
กลับเมืองหลวงก็ไม่มาพบข้า
เจ้าลืมพ่อไปแล้วหรือ
ต่อไปเรื่องของข้า
ข้าจะตัดสินใจเอง
ไม่รบกวนท่านพ่อหรอก
ดูเหมือนว่า
เจ้าคงลืมความเจ็บปวดรวดร้าว
ของขวดวิเศษสัทท์ไปแล้ว
อะไรน่ะ
ที่คุณชายหลอมออกมาคือมุกพลังทองคำ
ไม่ใช่มุกมาร
อยากให้ข้าหลอมมุกมาร
จะได้ใช้ขวดวิเศษสัทท์
มาควบคุมข้าไปตลอดชีวิต
ท่านพ่อ
ของสิ่งนี้ไม่มีประโยชน์แล้ว
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ข้ารู้มาตั้งนานแล้วว่า
พวกท่านต้องการให้ข้าหลอมมุกมารขึ้นมา
ดังนั้นจึงเข้าไปที่จิ่วหัว
เพื่อหาวิธีแก้ไข
วิธีในตอนนี้
ข้าหาเจอที่ซีซาน
จำไว้นะ
ข้าจะควบคุมน้ำพุวิญญาณ
ไม่ใช่มันควบคุมข้า
ต่อไปข้าไม่ต้อง
สนใจสายตาของท่านพ่ออีกแล้ว
อี้สุ่ย
ก่อนหน้านี้พ่อเข้มงวดกับเจ้า
นั่นก็เพราะหวังดีกับเจ้า
มู่ชิงเกอยุยงใช่หรือไม่
มู่ชิงเกอคนนั้น
มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกับซูอวี้
เจ้าถูกนางหลอกแล้ว
นั่นคงจะเป็น
กุญแจทางเข้าแดนมรณะใช่หรือไม่
เครื่องสะท้อนมารนี่
คงไม่ได้ผิดพลาดใช่หรือไม่
ไม่ง่ายเลยกว่าข้าจะหา
ศิลาเนตรหยินที่สามารถตรวจสอบไอมารได้
ทั้งยังใช้เวลาหลายปีจ้างช่างฝีมือ
สร้างเครื่องสะท้อนมารนี่ขึ้นมา
เพื่อให้รับรู้ถึง
ที่อยู่ของน้ำพุวิญญาณกับบุตรมาร
ไม่มีทางผิดพลาดแน่
ขาดเพียงนิดเดียว
ขอเพียงพลังวิญญาณของข้าพัฒนาขึ้นอีก
ก็จะเห็น
ว่าน้ำพุวิญญาณอยู่ที่ไหน
จากนั้นล่ะ
ฆ่าข้าแล้วขึ้นแทนที่
จากนั้น
ก็ปกครองใต้หล้าหรือ
เมื่อก่อน
ข้าเคยคิดเช่นนี้
แต่บัดนี้
ข้าแค่รู้สึกว่าเสพสุขใต้หล้าคนเดียว
น่าเบื่อมาก
วางแผนเล่นกับจิตใจของคน
เย็นชาดั่งเหล็กกล้า
เจ้าควรเป็นเช่นนั้นต่างหาก
อี้สุ่ย
อย่าให้ตัวเองกลายเป็นตัวตลกเด็ดขาด
แต่มีบางคนทำให้ท่านเชื่อว่า
มีความเป็นไปได้อีกอย่างหนึ่ง
มู่ชิงเกอไม่ได้จริงใจกับเจ้า
พ่อจะบอกเจ้าให้
นางเอาใจเจ้า
ทั้งหมดเป็นเพราะซูอวี้
พวกเขาสองคน
จะต้องแย่งชิงใต้หล้านี้แน่นอน
หากเจ้าไม่เชื่อก็รอไปก่อน
พ่อจะต้อง
เอาหลักฐานมาให้เจ้าให้ได้
ข้าอยากเห็นหลักฐานของท่านนัก
คุณชายกับท่านอ๋อง
อย่างไรก็เป็นสายเลือดเดียวกัน
เหตุใดต้องเคร่งเครียดเช่นนี้ด้วย
คุณชาย
ดื่มชาสักจอก
ระหว่างพ่อลูกเหตุใดต้องทำจนถึงขั้นนี้ด้วย
เมื่อครู่มีคน
กำลังเรียกน้ำพุวิญญาณจริง ๆ
คนที่สามารถทำเรื่องนี้ได้
มีเพียงบุตรมาร
นำศิลาเนตรหยินที่เหลือ
มาทำเป็นเข็มทิศให้หมด
แล้วส่งไปยังสำนักเสวียนเหมินทุกแห่ง
ต้องหาบุตรมารให้เจอให้ได้
เสี่ยวอวี้
มีเรื่องอะไรถึงรีบร้อนเช่นนี้
เมื่อครู่ข้าได้รับข่าว
เครื่องสะท้อนมารของเขาจิ่วหัวเริ่มทำงานแล้ว
มีคนกำลังเรียกน้ำพุวิญญาณ
น้ำพุวิญญาณหายไปหลายปี
เหตุใดจู่ ๆ ถึงปรากฏขึ้นมาได้
หรือว่าสำนักมาร
หาวิธีอะไรได้แล้ว
ข้าคิดว่าอาจจะไม่ใช่สำนักมาร
เจ้ามีเบาะแสหรือไม่
ทุกคนล้วนรู้ถึงความต้องการ
ที่ผิงชินอ๋องมีต่อราชบัลลังก์
เดือนก่อนอยู่ ๆ ฝ่าบาท
ก็ประชวรหนักขึ้น
เขากลับไม่มีการเคลื่อนพล
นี่มันแปลกมาก
เจ้าหมายความว่า
ผิงชินอ๋องกำลังเรียกน้ำพุวิญญาณหรือ
ก็เป็นไปได้นะ
ชิงเกอ
ข้ารู้ว่าเสวียนเหมิน
ไม่ก้าวก่ายเรื่องในโลกมนุษย์
แต่เรื่องครั้งนี้...
ข้าจะสืบเอง
เจ้ายอมช่วยข้าหรือ
ไม่ใช่เพื่อช่วยเจ้า
เพียงแต่เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับน้ำพุวิญญาณ
จะละเลยไม่ได้
น้ำพุวิญญาณเกิดจากพลังวิญญาณ
และจิตวิญญาณของราชามาร
จึงได้ชื่อนี้มา
แต่กลับเป็นสิ่งชั่วร้าย
ที่สุดบนโลกใบนี้
ก็ดี
มีเจ้าลงมือ
มารร้ายพวกนั้นก็จะก่อความวุ่นวายไม่ได้
ชิงเกอ
[ร้านนั่วเซียงจาย]
เจ้าดูสิว่านี่อะไร
ขนมของร้านนั่วเซียงจาย
ชิงเกอ
ยังจำครั้งแรกที่เราพบกันได้หรือไม่
พวกเราได้มาสนิทกันเพราะขนมสองชิ้นนี้
วันนี้ข้าตั้งใจ
ซื้อมาให้เจ้าชิมโดยเฉพาะ
อร่อย
เจ้าซื้อขนมให้ข้ากิน
ข้าจะให้เจ้าดื่ม
รั้งเซียนสวรรค์ที่ข้าบ่มเองกับมือ
มา ๆ ๆ
ดื่มเป็นเพื่อนข้าหน่อย
เห็นหรือยัง
อาจารย์ของเจ้ากับซูอวี้
สนิทสนมกันมาก
ตอนนี้ควรเชื่อ
คำพูดของพ่อแล้วใช่หรือไม่
รอมาตั้งนาน
ก็แค่
สิ่งที่ไม่มีมูลเท่านั้น
ท่านพ่อ
รักษาสุขภาพให้ดีเถอะ
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เจ้าบอกว่ามู่ชิงเกอ
สอนเขาอย่างไรก็ไร้ประโยชน์ไม่ใช่หรือ
ท่านอ๋อง
ข้าน้อยบกพร่องในหน้าที่จริง ๆ
คิดไม่ถึงว่ามู่ชิงเกอ
จะคิดวิธีเช่นนี้ออกมาได้
ทุ่มเทความคิดมากมาย
เพื่อทำลายจิตสังหารของคุณชาย
รวมกับทำคุณงามความดีร้อยเรื่อง
ทำให้มุกมารกลายเป็นมุกพลังทองคำ
มู่ชิงเกอ
นังบ้ามู่ชิงเกอนี่
ไม่เป็นไร
ตอนนี้ในใจเขา
ก็แค่มีสตรีเพิ่มมาอีกคนเท่านั้น
ซูอี้สุ่ยไม่ได้เปลี่ยนไป
เขาไม่มีทางเปลี่ยน
ไม่
คุณชายเปลี่ยนไปแล้ว
ถ้าเขายอมเปิดใจให้คนหนึ่ง
ก็จะเปิดใจให้คนที่สองอีก
ความอ่อนแอและความเมตตา
ก็จะฉวยโอกาสแทรกเข้ามา
จากช่องว่างที่ถูกเปิดออกนี้ได้
แต่ยังดี
ที่ตอนนี้โชคอยู่ข้างท่าน
หมายความว่าอย่างไร
ท่านอ๋อง
เมื่อครู่ข้าใส่น้ำลั่วสุ่ยหยดหนึ่ง
ลงในชาของคุณชาย
สิ่งนี้
จะเพิ่มความระแวง
และความเกลียดชังในใจเป็นร้อยเท่า
ขอเพียงภาพลักษณ์ของมู่ชิงเกอ
ในใจเขาพังทลายลง
เช่นนั้นคุณชายจะต้องใจสลาย
กลายเป็นมารแน่นอน
มู่ชิงเกอ
รอวันหน้าข้าฝึกวิชามารสำเร็จ
จะต้องจับเจ้ามา
ให้เจ้าได้ลิ้มลอง
รสชาติที่ล่วงเกินข้าเว่ยจิวให้ได้
คิดจะจัดการมู่ชิงเกอ
เหตุใดต้องรอ
ตอนนี้ก็สามารถทำได้
เจ้าเป็นใคร
คนที่อยากช่วยเจ้า
ดึกขนาดนี้แล้ว
ทำไมเสียวสุ่ยยังไม่กลับมาอีก
ท่านเซียนช่วยด้วย
ลูกชายข้าเจอสัตว์ปีศาจที่ชานเมืองทางใต้
เป็นตายไม่อาจรู้ได้
ขอร้องท่านเซียน
ช่วยเขาด้วยเถอะ
เดี๋ยวข้าจัดการเอง
ท่านเซียนระวัง
สัตว์ปีศาจ
มีสัตว์ปีศาจ
มาแล้ว ๆ
ท่านเซียน
ข้างหลังท่าน
ข้าควรจะระวังพวกเจ้าต่างหาก
อาคมพรางตาของสำนักชื่อเหมิน
ผู้บำเพ็ญมารอย่างพวกเจ้า
แสดงละครให้ข้าดูหรือ
ออกมาเถอะ
ลูกไม้เล็กน้อยเช่นนี้
น่าเบื่อจะตาย
ที่แท้ก็เจ้านี่เอง
ชื่ออะไรนะ
อ๋อ
เว่ยจิว
มู่ชิงเกอ
ข้าเคยบอกแล้ว
ถ้าไม่รับข้าเป็นศิษย์
เจ้าจะต้องเสียใจแน่
ไม่เสียใจเลยสักนิด
เมื่อวานเห็นหน้าตาเจ้าไม่ชัด
วันนี้ยิ่งมองก็ยิ่งเห็นว่า...
ไม่มีอะไรดี
ข้าจะดูว่าตอนที่เจ้าอ้อนวอนขอร้อง
ปาก
ยังจะพูดเก่งเช่นนี้หรือไม่
ลุย
พอได้หรือยัง
การต่อสู้แบบนี้มันน่าง่วงนอนนัก
สร้างค่ายกล
สิ้นเปลืองชีวิตผู้บำเพ็ญเพียรมารมากขนาดนี้
ก็ขังข้าไว้ไม่ได้
เหตุใดต้องทำเช่นนี้ด้วย
ให้เจ้าอยู่กับที่ได้สักพัก
ก็พอแล้ว
อย่าดิ้นรนไปเลย
ต่อให้เจ้ามีพลังวิญญาณมากแค่ไหน
ก็จะถูกอสรพิษฮุ่ยหมัวนี่
ดูดพลังไปจนหมด
สัตว์ประหลาดของแดนมรณะ
เจ้าใช้วิธีที่ต่ำช้าเช่นนี้เลยหรือ
เจ้ากับข้า
เป็นคนประเภทเดียวกันชัด ๆ
ไม่ต้องสนใจว่าข้าจะใช้วิธีอะไร
มารในแดนมรณะนี่
ต่อให้เป็นเซียนระดับฮว่าเสินก็สู้ไม่ได้
พลังชี่
ทลายดาราจักร
ต่อให้นางหนีไปได้
ก็ต้องถูกพิษของอสรพิษฮุ่ยหมัวแน่
ไป
จับตัวนางกลับมาให้ข้า
เสียวสุ่ย
ข้าจะพาท่านกลับไป
ส่งตัวมู่ชิงเกอให้พวกเรา
มิเช่นนั้น
วันนี้พวกเจ้าอย่าคิดจะมีชีวิตรอดออกไปได้
เจ้าเองหรือ
นายน้อย
เขาเป็นคนฆ่า
คนของพวกเราทั้งหมด
ซูอี้สุ่ย
เมื่อก่อนข้าไม่ชอบขี้หน้าเจ้า
วันนี้
เจ้าทำร้ายนางหรือ
ใช่
แล้วจะอย่างไร
เจ้าอยากตายหรือ
เจ้าทำร้ายนาง ข้าจะฆ่าเจ้า
ใช้เลือดเนื้อบูชากระบี่
ทำลายอายุขัย
เจ้า...
เจ้าต้องทำขนาดนี้เลยหรือ
มู่ชิงเกอสำคัญกับเจ้าขนาดนี้เลยหรือ
เจ้าบ้า
เสียวสุ่ย
เจ้าเองหรือ
ข้าขับไอพิษออกมาแล้ว
อีกสักพัก
พลังวิญญาณของท่านก็จะกลับคืนมา
เว่ยจิวล่ะ
หนีไปแล้ว
เจ้า
บาดเจ็บหรือ
ร่างกายเพิ่งหายดี ก็อย่าพูดมากเลย
พักผ่อนให้ดี
เจ้าอยากตายหรือ
เจ้าทำร้ายนาง ข้าจะฆ่าเจ้า
เจ้าเด็กไม่รักชีวิต
ต่อไปห้ามเสี่ยงชีวิตตามใจชอบอีกนะ
เวลานี้หากมีสุราดื่ม
ก็คงจะดี
ต่อไปดื่มสุรา
ก็เรียกข้าได้นะ
เจ้าดื่มสุราไม่ได้ไม่ใช่หรือ
ข้าดื่มได้
ท่านอยากให้ข้า
ปกป้องโลกมนุษย์ที่น่าสนใจนี่
แต่ในสายตาข้า
มีเพียงที่ที่ท่านอยู่
ถึงจะน่าสนใจ
ที่ข้าจะปกป้อง
คือโลกมนุษย์ของท่าน
[คุ้มครองผู้มีความสามารถ]
อาจารย์
ในที่สุดท่านก็กลับมาแล้ว
ตำหนักหลิงซีนี่
สร้างได้ครบครันเกินไปแล้ว
ห้องปรุงยา ห้องดนตรี ห้องดอกไม้ ห้องหนังสือ
มีครบทุกอย่าง
[ตำหนักหลิงซี]
ทั้งยังมีห้องครัวใหญ่อีกห้องด้วย
เรียบง่ายและกว้างขวางเช่นนี้
เสี่ยวอวี้เข้าใจข้าดีจังเลย
อาจารย์
ซูอวี้ซื่อจื่อไม่ได้เป็นคนสร้าง
แล้วใครสร้าง
ข้าสร้างเอง
เจ้าหรือ
เสี่ยวอวี้ส่งช่างมาไม่ใช่หรือ
คนของซูอวี้ทำต่อไปไม่ไหว
ข้าเลยจ้างช่างฝีมือมารับช่วงต่อ
รับช่วงต่ออะไร
แย่งงานกันชัด ๆ
ซื่อจื่อของเราพยายามวัดที่ดิน
เตรียมหินเอาไว้
อย่างสุดความสามารถ
เจ้าเด็กนี่
กลับส่งคนไปฉีกแบบร่าง
ไล่ช่างฝีมือออกไป
ยังมีหน้ามาบอกว่ารับช่วงต่ออีก
ซูอวี้ไม่ได้บำเพ็ญเพียรที่เสวียนเหมิน
ก็ต้องไม่เข้าใจกฎของเสวียนเหมินอยู่แล้ว
ตำหนักของซีซาน
ก็ต้องให้คนของซีซานสร้างสิ
เป็นเพราะข้าคิดไม่รอบคอบจริง ๆ
ชิงเกอ
ข้าเพียงแค่อยาก
ช่วยทำสิ่งที่ทำได้เพื่อเจ้า
แต่กลับลืมว่าการบำเพ็ญเพียร
ของสำนักเสวียนเหมิน
นั้นแตกต่างกัน
บางทีเซียนอาวุโสบางคน
จิตใจเย็นชา
ยากจะเข้าใจน้ำใจนี้
เห็นไมตรีระหว่างเจ้ากับข้า
จิตใจเลยสับสนวุ่นวาย
ก็เป็นไปได้
เสี่ยวอวี้ดีกับข้า
ข้ารู้ตั้งนานแล้ว
ไม่ได้มีแค่ตำหนักหลิงซี
ยิ่งไปกว่านั้น
ประตูภูเขานั่นเมื่อหลายปีก่อน
เจ้าก็เป็นคนสร้างไม่ใช่หรือ
ทุกครั้งที่เห็นข้าก็มีความสุขมาก
คราวหลัง
ต้องขอบคุณเจ้าให้ดี
ได้
ข้ายังมีธุระ
ขอตัวก่อนนะ
ชิงเกอ
ยังมีธุระอีกหรือไม่
เดิมทีคิดว่าใกล้จะถึงวันเกิดเจ้า
ถึงได้มาสร้างตำหนักหลิงซีนี่
เกือบลืมไปเลย
ยังมีของขวัญจะให้เจ้าด้วย
เสี่ยวอวี้ไม่ต้องเกรงใจขนาดนี้ก็ได้
วันนั้นเสียวอู่
ลากข้าไปเลือกอยู่ตั้งนาน
ถึงได้เลือกสิ่งนี้มาได้
กลัวว่าเจ้าจะไม่ชอบ
ไม่ใช่ของมีค่าอะไร
อย่าให้พวกเราเสียแรงเปล่าเลย
นี่ก็เป็นน้ำใจของเสียวอู่เช่นกัน
ได้
เช่นนั้นข้าจะรับไว้
ศิษย์น้องเล็ก
เจ้ามาพอดีเลย
ข้ากำลังจะไปแจกบันทึกท่ากระบี่ให้ทุกคนอยู่
เจ้าช่วย
นำเคล็ดลับที่อาจารย์ต้องการเล่มนี้
ไปส่งให้หน่อยได้หรือไม่
หยกขาวหยางจือ
พอให้เจ้าซื้อบ้านได้อีกหลังแล้ว
ได้ ๆ ๆ
ท่านเซียนซู
เหตุใดถึงขวางทางข้า
ซูอวี้
เจ้าให้ของแบบนี้กับนาง
คิดจะทำอะไร
ซูอี้สุ่ย
เจ้าต่างหากที่คิดจะทำอะไร
นี่เป็นของขวัญที่ข้าให้มู่ชิงเกอ
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาทำลาย
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้ว่า
เจ้ามีเจตนาอะไร
ข้าขอเตือนเจ้านะ
อย่ามารบกวนนางอีก
ต่อให้เมืองหลวงวุ่นวายอลหม่าน
นางก็ไม่มีทางช่วยเจ้าหรอก
คนที่ควรไปจากข้างกายนาง
คือเจ้าต่างหาก
เป็นเชื้อพระวงศ์
กลับเข้าจิ่วหัวก่อนแล้วค่อยเข้าซีซาน
เจ้าต่างหาก
ที่อยากได้อะไร
จากนาง
ตอนที่ผิงชินอ๋องเฝ้าอยู่ชายแดน
ก็ชอบใช้วิธีโหดเหี้ยมอำมหิต
เจ้าน่ะ
อย่าเดินตามรอยเท้าเขาจะดีกว่า
เรื่องพวกนี้เจ้าไม่ต้องมายุ่ง
เจ้ารู้ไว้แค่ว่า
ใต้หล้านี้เจ้าไม่มีโอกาสได้ครอบครอง
นาง
เจ้าก็ไม่มีโอกาสเช่นกัน
ซูอี้สุ่ย
ข้ารู้จักกับชิงเกอมาสิบกว่าปี
สิ่งที่นางคิด ข้ารู้ดีที่สุด
ข้าขอเตือนเจ้าแทนนางสักประโยค
ไม่ว่าเจ้ากับผิงชินอ๋อง
กำลังวางแผนอะไรอยู่
หากเกี่ยวข้องกับปีศาจชั่วร้าย
ข้ากับนาง
จะไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
เจ้าเป็นใครกัน
ถึงได้มาพูดแทนนาง
กล้าพูดจาโอหังกับซื่อจื่อ
เจ้าอยากตายหรือ
เสียวสุ่ย พวกเจ้าเป็นอะไรไป
ทำไมถึงมามีเรื่องกันอยู่ที่เชิงเขาได้
เขาตามมา
พูดจาโอหังกับซื่อจื่อ
ทั้งยังลงมือทำร้ายคนอีก
เสี่ยวอวี้
ไม่เป็นไร
ดูเหมือนว่าซูอี้สุ่ย
จะไม่ชอบของขวัญที่คนอื่นมอบให้เจ้า
แต่น่าเสียดายปิ่นปักผมอันนี้
แม้จะไม่ใช่ของมีค่าอะไร
แต่ก็พยายามเลือกออกมา
อย่างเต็มที่แล้ว
นี่เขา...
ก่อนหน้านี้เขาบาดเจ็บ
สติไม่มั่นคงถึงได้คลุ้มคลั่งเช่นนี้
เสี่ยวอวี้ เจ้าลงเขาไปก่อนเถอะ
เรื่องของซีซาน
ข้าจะจัดการเอง
ได้
ได้ผลแล้วหรือ
อารมณ์บางอย่างในใจ
ก็จะถูกน้ำลั่วสุ่ยขยายใหญ่ขึ้น
ต่อไปพวกเราหาโอกาส
เพิ่มแต้มต่อสักหน่อย
ก็รับรองได้ว่าจะไม่มีข้อผิดพลาด
ดี
หลอมมุกพลังทองคำสำเร็จแล้วแท้ ๆ
เหตุใดถึงยังมีไอมารออกมาอีก
ในร่างกายของเสียวสุ่ย
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
น้ำพุวิญญาณหรือ
ทำไมในร่างกายของเสียวสุ่ย
ถึงมีน้ำพุวิญญาณอยู่หยดหนึ่งได้
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
[ห้วงแห่งจิตของซูอี้สุ่ย]
ท่านแม่
มองอะไร
พวกเราไปกันเถอะ
อี้สุ่ย
รอเจ้าควบคุมน้ำพุวิญญาณได้
ก็ช่วยข้าแย่งชิงใต้หล้านี้มา
[รายชื่อ]
รายชื่อคนในนี้
อย่าให้เหลือแม้แต่คนเดียว
ถ้าหน้าเรือนหลังหนึ่งมีต้นไม้
ก็จะไม่ใช่แค่เรือนอีกต่อไป
แต่เป็น
บ้าน
ที่แท้เจ้า...
ข้าไม่มีทางให้เจ้ากลายเป็นมารแน่
รอข้ากลับมานะ
ท่านจะไปที่ใด
ไปหาผู้มีพระคุณที่สอนวิชาเซียนให้ข้า
เลี้ยงดูข้าจนเติบใหญ่
มีปัญหาบางอย่างที่ยากเกินไป
น่าจะมีเพียงเขาเท่านั้นที่รู้วิธี
[หมู่บ้านผู่ซิน บ้านท่านอาเย่ซิน]
เสียวอู่
ข้าอยู่ในกระท่อมไม้
ที่พวกเราเติบโตมาตั้งแต่เด็ก
มีเรื่องเร่งด่วนมาก
อยากถามท่านอาเย่ซิน
เจ้ารู้วิธีตามหาเขาหรือไม่
ท่านอาเย่ซินเชี่ยวชาญทุกวิชาเซียนในใต้หล้า
บางทีในตำราที่บันทึกไว้
อาจจะมีวิธีถอนน้ำพุวิญญาณ
ก็เป็นไปได้
ภาพนี้
เกล็ดมังกรเรียงร้อยเป็นตำรา
นี่คือคัมภีร์สวรรค์
ท่านอาเย่ซินซ่อนคัมภีร์สวรรค์ไว้
คัมภีร์สวรรค์มองเห็นอนาคตของสรรพสิ่งได้
เช่นนั้นก็จะมองเห็น
อนาคตของซูอี้สุ่ย
อาจารย์
อาจารย์ ท่านกลับมาแล้วหรือ
ศิษย์น้องซู
ตกแต่งห้องโถงใหญ่ได้สวยมากเลย
สี่สำนักใหญ่แห่งเสวียนเหมินเพิ่งส่ง
เข็มทิศสะท้อนมารมา
บอกว่าจะให้คนทั้งใต้หล้า
ตามหาเบาะแสของบุตรมาร
เจ้าจำไว้
ไม่ว่าจะมีคนตายกี่คน
ข้าจะต้องปกครองใต้หล้า
ให้ทั้งแปดสารทิศมาสวามิภักดิ์กับข้าให้ได้
ข้าฝึกฝนเจ้ามาหลายปี
ถึงเวลาที่เจ้าจะตอบแทนบุญคุณแล้ว
คนที่จะปกครองใต้หล้าคือข้า
ไม่ใช่ท่าน
ฆ่า
ซูอี้สุ่ย
เจ้ารวมเป็นหนึ่งกับข้าแล้ว
มาลิ้มลองรสชาติ
ของการเป็นประมุขแห่งสรรพสิ่งด้วยกันเถอะ
ในคัมภีร์สวรรค์บอกว่า
ซูอี้สุ่ย
สุดท้ายก็ถูกน้ำพุวิญญาณกลืนกิน
กลายเป็นมารทำลายล้างโลก
เสียวสุ่ยพังทลายลง
โลกนี้ก็พังไปเช่นกัน
หรือว่าที่ซูอี้สุ่ยกลายเป็นมาร
จะไม่อาจขัดขวางได้
หากซูอี้สุ่ยมีจิตใจฝักใฝ่มาร
เจ้าจะทำอย่างไร
แน่นอนว่าต้องลงมือ
กำจัดให้สิ้นซาก
ข้ากลัวว่าเจ้าจะดีแต่พูด
แต่ทำไม่ได้
ควรทำอย่างไร
มีเพียงแต่ต้องฆ่าเขา
ถึงจะหยุดทุกอย่างได้หรือ
- กลับไม่ยอมเรียกว่าอาจารย์อีก...
- อาจารย์
ได้เลย
ข้าทำไม่ได้
ใครกันที่บังอาจเช่นนี้
มาสอดแนมคัมภีร์สวรรค์
ขอถามท่านเซียน
อนาคตที่ปรากฏในคัมภีร์สวรรค์
จะเปลี่ยนแปลงได้หรือไม่
ที่เห็นในคัมภีร์สวรรค์
เป็นการจัดการจากกฎแห่งสวรรค์
คิดจะเปลี่ยนแปลง
ไม่มีทางเป็นไปได้เด็ดขาด
หากข้าจะเปลี่ยนให้ได้ล่ะ
คิดจะเปลี่ยนแปลงกฎแห่งสวรรค์
ก็คือการขัดต่อสวรรค์
พลังของกฎแห่งสวรรค์จะสะท้อนกลับ
ไม่มีทางฟื้นคืนได้อีก
เจ้ามีความคิด
ที่โฉดชั่วเช่นนี้
ข้าจะผนึกเจ้าไว้ในคุกเซียนชั่วนิรันดร์
ทั้งหมดนี้ยังไม่เกิดขึ้น
ยังทันเวลาอยู่
ในเมื่อพูดถึงการขัดต่อสวรรค์
เช่นนั้นก็ใช่ว่าจะไม่มีโอกาส
ปัจจุบันและอนาคตของเสียวสุ่ย
ล้วนลำบากเพราะผิงชินอ๋อง
ข้าจะหาวิธี
กำจัดร่างบุตรมารของเขา
ทำให้ความทะเยอทะยานของผิงชินอ๋อง
แหลกสลายหายไป
ข้าจะไม่ให้ใต้หล้าและเสียวสุ่ย
ต้องเผชิญหายนะแน่นอน
ท่านพี่
ข้าอยู่แถวนี้พอดี
ได้รับจดหมายก็รีบมาเลย
ท่านเป็นอะไรไปหรือ
ทำไมสีหน้าถึงดูย่ำแย่เช่นนี้
ข้าเห็น
ข้าเห็นซู...
ท่านพี่
กฎแห่งสวรรค์นั้น
ไม่ยอมให้ข้าเปิดเผยเนื้อหาของคัมภีร์สวรรค์
กับผู้อื่น
ท่านพี่
ท่านบาดเจ็บสาหัสอะไรหรือ
ข้าก็ไม่รู้ว่าจะหา
ท่านอาเย่ซินมาช่วยได้อย่างไร
ไม่เช่นนั้นพวกเราไปที่สี่สำนักใหญ่
ให้พวกเขารักษาอาการบาดเจ็บให้เถอะ
เสียวอู่
บอกเสี่ยวอวี้ว่า
ข้าจะช่วยเขา
ท่านพี่บอกว่า
จะไม่ก้าวก่ายการแก่งแย่งบัลลังก์
แล้วก็จะไม่ช่วยเสี่ยวอวี้อีกต่อไปไม่ใช่หรือ
เหตุใดจู่ ๆ ถึงเปลี่ยนใจล่ะ
ไม่มีเวลาอธิบายรายละเอียดแล้ว
เจ้าแค่บอกเขาว่า
ข้าจะช่วยให้ท่านพ่อของเขาชนะ
ครอบครองใต้หล้า
เขาจะเอาหรือไม่เอา
สิ่งที่ท่านให้เขาได้
ข้าไม่เคยให้เขาได้เลย
แล้วเขาจะไม่ต้องการได้อย่างไร
[ซีซาน]
ศิษย์ ศิษย์น้องซู
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
ดื่มน้ำหน่อยเถอะ
เหตุใดเจ้าเห็นข้าแล้วต้องลุกลี้ลุกลน
เจ้าจำไม่ได้แล้วหรือ
อะไรหรือ
เมื่อวาน
เจ้าพบซูอวี้ซื่อจื่อ
ไม่รู้ทำไม
จู่ ๆ ก็ลงมือจะสังหาร
น่ากลัวมากเลย
เหตุใดจู่ ๆ ข้าถึงโมโหได้ง่าย
ถูกคนอื่นครอบงำอารมณ์ได้ง่ายเช่นนี้
เช่นนี้จะไม่ทำให้นางตกใจหรือ
จัดตำหนักหลิงซีให้เรียบร้อย
แล้วค่อยขอโทษนางก็แล้วกัน
[โดดเด่นไม่ผูกมัด]
อาจารย์
อาจารย์ ท่านกลับมาแล้วหรือ
ศิษย์น้องซู
ตกแต่งห้องโถงใหญ่ได้สวยมากเลย
อาจารย์
สี่สำนักใหญ่แห่งเสวียนเหมินเพิ่งส่ง
เข็มทิศสะท้อนมารมา
บอกว่าจะให้คนทั้งใต้หล้า
ตามหาเบาะแสของบุตรมารด้วยกัน
พวกหลี่ว์หย่วน
กำลังตรวจสอบอยู่ที่สวนด้านหลัง
อาจารย์
สี่สำนักใหญ่แห่งเสวียนเหมินเพิ่งส่ง
เข็มทิศสะท้อนมารมา
เหมือนกับในคัมภีร์สวรรค์ไม่มีผิด
เป็นเรื่องจริง
ทั้งหมดนี้ล้วนเกิดขึ้น
ตามเส้นเรื่องเช่นนี้
พวกเจ้ารีบไปปิดเข็มทิศที่สวนด้านหลัง
รีบไปสิ
ขอรับ
[ตำหนักหลิงซี]
ข้า...
ข้ารู้ว่าท่านไม่ชอบ
ให้ข้ามีจิตสังหารอีก
วันนั้นข้าทำไม่ถูก
ข้าได้จัดตำหนักหลิงซีให้เรียบร้อยแล้ว
เพื่อเป็นการขอโทษท่าน
ต้นไม้ต้นนั้นออกดอกแล้ว
ข้าเก็บมาเองกับมือ
พวกเราเอามันไปวางไว้ในตำหนักด้วยกัน
ถือว่าเป็นการขอโทษของข้าก็แล้วกัน
ดูเหมือนว่าอี้สุ่ยจะไม่กลายเป็นมารนะ
มู่ชิงเกอใช้วิธีการ
ฝืนควบคุมเอาไว้
แต่ไม่เป็นไร
รอยร้าวในใจ
ยิ่งฝืนกดเอาไว้
ยิ่งแตกสลายได้ง่าย
อาจารย์
สี่สำนักใหญ่แห่งเสวียนเหมิน
เพิ่งส่งคนมาบอกว่า
รับรู้ถึงการสั่นสะเทือนเล็กน้อย
ของเครื่องสะท้อนมาร
อยากเข้ามาตรวจสอบที่ซีซาน
ซีซานไม่รับแขก
ให้พวกเขาออกไปทันที
ขอรับ
อาจารย์
นี่คือ...
นี่คือค่ายกลผนึกมาร
แท่งน้ำแข็งที่แทงเจ้า
หลอมมาจากบัวน้ำแข็ง
ที่ข้าได้มาเมื่อหลายปีก่อน
สามารถสะกดน้ำพุวิญญาณในร่างกายเจ้าได้
ข้า
จะไม่ให้เจ้าเป็นบุตรมารต่อไป
ท่านรู้ตั้งนานแล้วหรือ
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ตอนที่รับเจ้าเป็นศิษย์
ข้าก็รู้แล้ว
ดังนั้นท่านจงใจเข้าใกล้ข้า
บอกว่าสามารถช่วยข้า
หาเส้นทางที่สองได้
ล้วนเตรียมการมาก่อนหรือ
ข้ากำจัดปีศาจปกป้องคุณธรรมเป็นเรื่องจริง
อยากรับเจ้าเป็นศิษย์
อยากสอนเจ้าให้ดี
ก็เป็นเรื่องจริงเช่นกัน
แล้วเจ้าล่ะ
แบกรับความลับอันตรายเช่นนี้
แต่กลับไม่เคยคิด
ที่จะเปิดเผยกับข้าเลยหรือ
ข้าไม่มีทางเลือกอื่น
ข้าจะถอนน้ำพุวิญญาณให้เจ้าเอง
อาจารย์ อย่านะ
ท่านรู้ไหมว่าตอนนั้น
ข้ามีชีวิตรอดจากการฝึกฝน
ของผิงชินอ๋องมาได้อย่างไร
ตอนนั้นหากไม่ใช่
เพราะข้ายอมปลดปล่อยความเกลียดชังในใจ
ให้น้ำพุวิญญาณหยดนั้น
ฝังรากอยู่ในก้นบึ้งของหัวใจข้า
เกรงว่าข้าคงตายไปนานแล้ว
ข้าต้องได้ครองใต้หล้า
ทุกครั้งที่คลานกลับมาจากนรก
ข้าก็อาศัยความเชื่อนี้
ถึงอดทนผ่านมาได้
ข้าอยู่กับมันทั้งวันทั้งคืน
หลอมหนามที่อยู่ในใจ
ให้เป็นแรงใจ
ในการต่อต้านฟ้าดินมานานแล้ว
หากไม่มีน้ำพุวิญญาณ
ข้าก็ไม่เหลืออะไรแล้ว
ความทุกข์สิบปี
ความอดกลั้นสิบปีของข้าจะมีค่าอะไร
ข้าจะกลายเป็นตัวตลกโดยสิ้นเชิง
อาจารย์
คำพูดเหล่านี้ข้าไม่เคย
พูดกับใครมาก่อน
ท่านเป็นคนเดียวที่ข้าเชื่อใจ
อาจารย์
ข้าขอร้องท่านละ
ท่านอย่าทำแบบนี้กับข้า
ไม่ได้
น้ำพุวิญญาณ
เจ้าเก็บไว้ไม่ได้
ข้าใช้มาสิบปี
แทบจะไม่ได้รับผลกระทบจากมันแล้ว
ท่านให้เวลาข้าอีกหน่อย
ข้าจะต้องกดมันไว้ได้แน่
ขอเพียงข้าฝึกบำเพ็ญอย่างสุดชีวิต
- สักวันหนึ่ง
- เจ้าควบคุมไม่ได้
ทำไมกัน
ทำไมท่านถึงไม่ยอมเชื่อข้า
เพราะว่า
ข้าเห็น
ข้าเห็นซู...
ท่านพี่
ข้าพูดเนื้อหาของคัมภีร์สวรรค์ไม่ได้
มีบางเรื่อง
ตอนนี้ข้าบอกเจ้าไม่ได้
แต่เจ้าต้องเชื่อที่ข้าพูด
ทุกอย่างที่ข้าทำ
ล้วนเพื่อช่วยเจ้า
เจ้ารออยู่ที่นี่
ข้าจะไปคิดหาวิธี
ดึงน้ำพุวิญญาณออกมา
ตำหนักหลิงซีจงฟังคำสั่งข้า
เฝ้าซูอี้สุ่ยไว้
ห้ามเขาขยับตัวแม้แต่ก้าวเดียว
อาจารย์
ตอนที่ท่านถูกคนเรียกว่านางมาร
ก็บอกข้าว่า
ไม่จำเป็นต้องสนใจแยกแยะดีชั่ว
บำเพ็ญเพียรของตัวเองไปก็พอ
เหตุใดตอนนี้กลับเปลี่ยนไป
อะไรคือดี อะไรคือชั่ว
ไม่ถูกประเพณีครอบงำ
ปล่อยตามอำเภอใจไม่ใช่ความชั่วร้าย
แต่ตกต่ำเป็นมารเพราะความเห็นแก่ตัว
เช่นนั้นก็ต้องเป็นสิ่งชั่วร้ายแน่
ศิษย์ซีซานของข้า
จะเป็นมารไม่ได้เด็ดขาด
อาจารย์
ไม่มีน้ำพุวิญญาณไม่ได้
ในเมื่อนางไม่เชื่อว่าเจ้าทำได้
เจ้าก็ทำให้นางดูสิ
หนี
หนีก่อนค่อยว่ากัน